♪ Ask the sword and knife, and do away with resentment ♪
♪សុំដាវនិងកាំបិតរួចដកខ្លួនចេញដោយអាក់អន់ចិត្ត♪
♪ I fear that new and old grudges will add to my troubles ♪
fear ខ្ញុំខ្លាចការចងគំនុំថ្មីនិងចាស់នឹងបន្ថែមបញ្ហារបស់ខ្ញុំ
♪ Ask each tactic and move to see who is more skilled ♪
♪សួរពីកលល្បិចនីមួយៗហើយរំកិលមើលថាតើអ្នកណាមានជំនាញជាង skilled
♪ Fate changes and cannot be predicted  ♪
changes ការផ្លាស់ប្តូរវាសនានិងមិនអាចទស្សន៍ទាយបាន♪
♪ Ask the road and journey ahead ♪
♪សួរផ្លូវនិងដំណើរទៅមុខ♪
♪ Where is my soul mate? ♪
mate តើមិត្តរួមព្រលឹងរបស់ខ្ញុំនៅឯណា? ♪
♪ Ask the rain and clear skies about the troubles on my mind ♪
♪សុំទឹកភ្លៀងនិងមេឃច្បាស់អំពីបញ្ហាដែលកើតមានក្នុងចិត្តខ្ញុំ♪
♪ Face the moon every day and night ♪
♪មុខព្រះចន្ទរាល់ថ្ងៃនិងពេលយប់♪
♪ Ask the flowers and leaves, their colors are perfect ♪
♪សួរផ្កានិងស្លឹកពណ៌របស់វាល្អឥតខ្ចោះ♪
♪ Happiness and pain are both short, how many springs are left? ♪
♪សុភមង្គលនិងការឈឺចាប់គឺខ្លីណាស់តើមានប្រភពទឹកប៉ុន្មានដែលនៅសល់? ♪
♪ Ask autumn and winter, the snowstorm continues ♪
♪សួររដូវស្លឹកឈើជ្រុះនិងរដូវរងារព្យុះបន្តកើតមាន continues
♪ The rainbow scatters easily but the days are hard to endure ♪
bow ឥន្ធនូបែកខ្ចាត់ខ្ចាយយ៉ាងងាយប៉ុន្តែថ្ងៃពិបាកទ្រាំណាស់♪
♪ No one knows why the flowers blossomed early ♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្ការីកនៅដើម♪
♪ Heaven doesn’t mock us, you’ve also grown old ♪
ឋានសួគ៌មិនមើលងាយយើងទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ
♪ The pugilist world is small, but the rest of the world is vast ♪
p ពិភពអ្នកមានប្រជាប្រិយគឺតូចតែពិភពលោកនៅសល់ធំ vast
♪ I’ve forgotten those who are gone ♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
♪ No one knows why the flowers withered early ♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្កាក្រៀមស្វិតនៅដើម♪
♪ Heaven feels no sorrow, you’ve also grown old ♪
♪ឋានសួគ៌មិនមានទុក្ខព្រួយទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ♪
♪ The heroes have died and little time is left  ♪
heroes វីរបុរសបានស្លាប់ហើយពេលវេលានៅសល់តិចតួច♪
♪ I’ve forgotten those who are gone ♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
[Word of Honor]
[ពាក្យកិត្តិយស]
[Episode 32]
[ភាគទី ៣២]
[Sanjun Mansion]
[សានជុនមេនថេសិន]
Looking back, I was drinking joyfully with my friends
ក្រឡេកមើលទៅក្រោយខ្ញុំកំពុងផឹកសប្បាយជាមួយមិត្តភក្តិ
but now everything has changed.
តែឥឡូវអ្វីៗបានផ្លាស់ប្តូរហើយ។
The things in front of me are still the same as before,
រឿងនៅចំពោះមុខខ្ញុំនៅតែដដែលដូចមុន
but the ones doing it are different.
ប៉ុន្តែអ្នកដែលធ្វើវាខុសគ្នា។
Everything in the world changes, so do the relationship between people.
អ្វីៗនៅក្នុងពិភពលោកផ្លាស់ប្តូរដូច្នេះទំនាក់ទំនងរវាងមនុស្ស។
Zi Shu, come on and have a drink.
Zi Shu សូមអញ្ជើញមកហើយមានភេសជ្ជៈ។
Good idea.
គំនិត​ល្អ។
Ping An, give me a bowl of wine.
ភីងអានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវស្រាមួយចាន។
Sick Dude, stop thinking of it.
ឈឺឌឺដងឈប់គិតពីវា។
Master asked me to take care of you
ចៅហ្វាយបានសុំឱ្យខ្ញុំថែរក្សាអ្នក
before he left.
មុនពេលគាត់ចាកចេញ។
Just a little. It doesn’t matter.
គ្រាន់តែ​ប​ន្ដិ​ច​ប​ន្ដួ​ច។ មិនសំខាន់ទេ។
No.
ទេ
Not even a drop.
មិនធ្លាក់ចុះទេ។
Wu Xi,
វូស៊ី,
you’re giving me a hard time.
អ្នកកំពុងផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវការលំបាក។
You know only wine can give me happiness.
អ្នកដឹងទេមានតែស្រាប៉ុណ្ណោះដែលអាចផ្តល់សុភមង្គលដល់ខ្ញុំ។
Leader Zhou,
មេដឹកនាំចូវ
you’re the one who’s giving me a hard time.
អ្នកគឺជាអ្នកដែលផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវការលំបាកមួយ។
Your injuries are so rare and odd
ការរងរបួសរបស់អ្នកគឺកម្រណាស់ហើយសេស
that even if your body is already in the best condition,
ទោះបីរាងកាយរបស់អ្នកស្ថិតក្នុងស្ថានភាពល្អបំផុតក៏ដោយ
I’m not completely sure I can cure you.
ខ្ញុំមិនប្រាកដថាខ្ញុំអាចព្យាបាលអ្នកបានទេ។
So stop thinking of it.
ដូច្នេះឈប់គិតពីវា។
You must not drink
អ្នកមិនត្រូវផឹកទេ
or fool around
ឬល្ងីល្ងើនៅជុំវិញ
until you’re healed.
រហូតដល់អ្នកបានជាសះស្បើយ។
Wu Xi.
វូស៊ី។
You’re cute when you talk seriously.
អ្នកគួរឱ្យស្រលាញ់នៅពេលអ្នកនិយាយយ៉ាងខ្លាំង។
You don’t have to be completely sure,
អ្នកមិនចាំបាច់ច្បាស់ទេ
only half as sure.
មានតែពាក់កណ្តាលប៉ុណ្ណោះ។
As a man, I should drink as much as I want.
ក្នុងនាមជាបុរសខ្ញុំគួរតែផឹកឱ្យបានច្រើនតាមដែលខ្ញុំចង់បាន។
If you don’t listen to the advice,
ប្រសិនបើអ្នកមិនស្តាប់ដំបូន្មានទេ
I’ll tell Master when he comes back.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់លោកគ្រូនៅពេលគាត់ត្រឡប់មកវិញ។
Fine, fine.
ល្អ, ល្អ។
I will also tell him that
ខ្ញុំក៏នឹងប្រាប់គាត់ពីរឿងនោះដែរ
a tricky maid gave me a hard time.
អ្នកបំរើដែលមានល្បិចបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវការលំបាក។
Leader Zhou.
មេដឹកនាំចូវ។
You’ve long lost the sense of smell and taste,
អ្នកបានបាត់បង់ក្លិននិងរសជាតិជាយូរមកហើយ
drinking or not makes no difference to you.
ផឹកឬមិនធ្វើឱ្យអ្នកមិនមានភាពខុសគ្នា។
Drink the tea.
ផឹកតែ។
But...
ប៉ុន្តែ ...
Let’s have a drink.
សូមឱ្យមានភេសជ្ជៈមួយ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Cheers.
លើកទឹកចិត្ត។
It’s not the wine I’m seeking,
វាមិនមែនជាស្រាដែលខ្ញុំស្វែងរកទេ
but a feeling.
ប៉ុន្តែអារម្មណ៍មួយ។
Zi Shu.
ហ្សីស៊ូ។
Looks like we can;t drink together this time.
មើលទៅយើងមិនអាចផឹកជាមួយគ្នាបានទេនៅពេលនេះ។
I remember once we agreed that
ខ្ញុំចាំបានថានៅពេលដែលយើងបានយល់ព្រម
if we can still meet each other, we must drink until we’re wasted.
បើយើងនៅតែអាចជួបគ្នាយើងត្រូវតែផឹករហូតដល់យើងខ្ជះខ្ជាយ។
All these years I have waited long in South Xinjiang,
ឆ្នាំទាំងអស់នេះខ្ញុំបានរង់ចាំជាយូរមកហើយនៅស៊ីនជាំងខាងត្បូង។
but someone has never come.
ប៉ុន្តែមាននរណាម្នាក់មិនដែលមក។
I still remember someone asked me
ខ្ញុំនៅតែចាំថាមានគេសួរខ្ញុំ
to hep him find a girl
ដើម្បីឱ្យគាត់រកឃើញក្មេងស្រី
with a great shape.
ជាមួយរូបរាងដ៏អស្ចារ្យ។
I found alot,
ខ្ញុំបានរកឃើញ alot,
but he...
ប៉ុន្តែ​គាត់...
Come on, cheers.
សូមអញ្ជើញមកលើកទឹកចិត្ត។
Cheers.
លើកទឹកចិត្ត។
We’ll make sure you have a good time!
យើងនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថាអ្នកមានពេលវេលាល្អ!
Ah Xiang.
Ah Xiang ។
Lord Seven.
ព្រះអម្ចាស់ប្រាំពីរ។
Qin Lai.
ឈិនឡៃ។
Didn’t I ask you to stay with Cheng Ling?
តើខ្ញុំមិនបានស្នើសុំឱ្យអ្នកស្នាក់នៅជាមួយចេងលីងទេ?
Why did you come back first?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រលប់មកវិញមុន?
Where’s Cheng Ling?
ចេងលីងនៅឯណា?
Young Master Cheng Ling is fine.
លោកគ្រូវ័យក្មេងចេងលីងគឺល្អ។
but he won’t let me serve him anymore.
ប៉ុន្តែគាត់នឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបម្រើគាត់ទៀតទេ។
What’s wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
I don’t know either.
ខ្ញុំក៏មិនដឹងដែរ។
Leader Shen asked Cheng Ling
អ្នកដឹកនាំសិនសួរឆេងលីង
if he knew that Master Wen Ke Xing
ប្រសិនបើគាត់ដឹងថាលោកគ្រូវេនគាស៊ីង
is the Chief of Ghost Valley.
គឺជាប្រធានជ្រលងភ្នំខ្មោច។
He got extremely furious and cried alot,
គាត់ខឹងខ្លាំងណាស់ហើយយំយ៉ាងខ្លាំង
and then let me come back.
ហើយបន្ទាប់មកអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ។
Now that Cheng Ling knows the identity of Lao Wen
ឥឡូវចេងលីងស្គាល់អត្តសញ្ញាណរបស់ឡៅវេន
at this point,
នៅចំណុចនេះ
I need to discuss with Lao Wen.
ខ្ញុំត្រូវពិភាក្សាជាមួយឡាវវេន។
Leader Zhou.
មេដឹកនាំចូវ។
This is the elixir I made for you
នេះគឺជា elixir ដែលខ្ញុំបានបង្កើតសម្រាប់អ្នក
with all the power I pooled in South Xinjiang to maintain your life.
ជាមួយនឹងថាមពលទាំងអស់ដែលខ្ញុំបានប្រមូលនៅស៊ីនជាំងខាងត្បូងដើម្បីរក្សាជីវិតរបស់អ្នក។
No, thanks.
អត់អី​ទេ​អរគុណ​ហើយ។
I’m going to solve
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយ
the misunderstanding between Lao Wen and Cheng Ling.
ការយល់ច្រឡំរវាងឡៅវេននិងឆេងលីង។
Lao Wen promised me that
ឡៅវេនបានសន្យានឹងខ្ញុំ
he will no longer manage the Ghost Valley.
គាត់នឹងលែងគ្រប់គ្រងជ្រលងភ្នំខ្មោចទៀតហើយ។
He is back to pick up one thing,
គាត់បានត្រឡប់មកវិញដើម្បីទទួលយករឿងមួយ,
and then he’ll live a cloistered live with me.
បន្ទាប់មកគាត់នឹងរស់នៅជាមួយខ្ញុំ។
Just in case, please keep it.
ក្នុងករណីក្នុងករណីសូមរក្សាទុក។
No matter how badly injured one is,
មិនថាអ្នករងរបួសធ្ងន់ប៉ុណ្ណាទេ
the elixir can help him recover half his life.
elixir អាចជួយឱ្យគាត់ងើបឡើងវិញពាក់កណ្តាលជីវិតរបស់គាត់។
What if Master Wen needs it?
តើមានអ្វីកើតឡើងប្រសិនបើ Master Wen ត្រូវការវា?
Don’t curse him.
កុំដាក់បណ្តាសាគាត់។
Just take it.
គ្រាន់តែយកវា។
Here’s your dish, sir.
នេះជាម្ហូបរបស់អ្នក។
With the white deer pastured in the verdant cliffs,
ជាមួយនឹងសត្វក្តាន់ពណ៌សបានឃ្វាលនៅលើច្រាំងថ្មចោទ។
I can always ride it to appreciate noted mounts*. (*Lit: A Visit to Mount Tainmu by Li Bai)
ខ្ញុំតែងតែអាចជិះវាដើម្បីអបអរសាទរម៉ោន * ។ (* លីត៖ ដំណើរទស្សនកិច្ចទៅកាន់ភ្នំតានួនដោយលីបៃ)
It is said that the Ghost Valley is gloomy,
គេនិយាយថាជ្រលងភ្នំខ្មោចគឺអាប់អួរ។
but I feel that the Mount Qingya is quite peaceful.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាភ្នំឈិងយ៉ាពិតជាមានសន្តិភាព។
Why are you guys still here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Hurry up, or you will miss it.
ប្រញាប់ឡើងបើមិនដូច្នោះទេអ្នកនឹងខកខាន។
Brother, what happened?
បងប្រុសតើមានអ្វីកើតឡើង?
Haven’t you heard about it?
តើអ្នកមិនធ្លាប់បាន it ទេឬ?
Chief of the Ghost Valley is caught in a siege
ប្រធានជ្រលងភ្នំខ្មោចត្រូវបានជាប់នៅក្នុងការឡោមព័ទ្ធ
and chased by the Five Lakes Alliance to the White Deer Cliff.
ហើយត្រូវបានដេញដោយសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងទាំង ៥ ទៅកាន់ជ្រោះដីស។
He will die soon.
គាត់នឹងស្លាប់ឆាប់ៗនេះ។
If he dies,
បើគាត់ស្លាប់
the demons will dissipate.
ពួកអារក្សនឹងរលាយបាត់ទៅ។
Come with me if you want to see something fun,
មកជាមួយខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកចង់ឃើញអ្វីដែលរីករាយ។
or there will be filled with crowds.
បើមិនដូច្នោះទេនឹងមានមនុស្សច្រើនកុះករ។
I’m leaving now.
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញឥឡូវនេះ។
Let’s go.
តោះ​ទៅ។
Brother Wen, stop struggling.
បងវេនឈប់តស៊ូ។
Just surrender.
គ្រាន់តែចុះចាញ់។
If you listen to my words,
បើអ្នកស្តាប់ពាក្យខ្ញុំ
I promise that you won’t be torn apart.
ខ្ញុំសន្យាថាអ្នកនឹងមិនត្រូវបែកបាក់គ្នាទេ។
What if I say no?
ចុះបើខ្ញុំនិយាយថាទេ?
How dare you!
ហ៊ានណាស់!
Even if your martial arts skills are excellent,
ទោះបីជំនាញក្បាច់គុនរបស់អ្នកពូកែក៏ដោយ
can you compete with so many of our masters?
តើអ្នកអាចប្រកួតប្រជែងជាមួយចៅហ្វាយនាយរបស់យើងបានទេ?
We don’t have to
យើងមិនចាំបាច់ទេ
follow any code with him.
ធ្វើតាមលេខកូដណាមួយជាមួយគាត់។
Let’s rush together
តោះរួសរាន់ទាំងអស់គ្នា
to kill him!
សម្លាប់គាត់!
Kill him! Kill him!
សំ​លាប់​គាត់! សំ​លាប់​គាត់!
As I said before, I’ll kill anyone who comes near me.
ដូចខ្ញុំបាននិយាយពីមុនខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នកណាម្នាក់ដែលមកជិតខ្ញុំ។
It’s true that I can’t kill all of you.
វាជាការពិតដែលខ្ញុំមិនអាចសម្លាប់អ្នកទាំងអស់គ្នាបាន។
It just depends on which one of you wants to die,
វាអាស្រ័យលើអ្នកណាម្នាក់ដែលអ្នកចង់ស្លាប់
or to live.
ឬរស់។
Everyone, see?
អ្នករាល់គ្នាឃើញទេ?
This is the key to the World’s Armory that you want.
នេះគឺជាកូនសោរនៃគ្រឿងសឹករបស់ពិភពលោកដែលអ្នកចង់បាន។
You can open the World’s Armory
អ្នកអាចបើកគ្រឿងអាវុធរបស់ពិភពលោក
with this key,
ជាមួយកូនសោនេះ
instead of the Glazed Armor.
ជំនួសឱ្យ Glazed Armor ។
Do you want it?
តើអ្នកចង់បានទេ?
Kill me,
សម្លាប់​ខ្ញុំ,
and it would be yours.
ហើយវាអាចជារបស់អ្នក។
Great. Kill him now.
អស្ចារ្យ។ សម្លាប់គាត់ឥឡូវនេះ។
Don’t be fooled by him.
កុំចាញ់បោកគាត់។
We can kill the Valley Chief,
យើងអាចសម្លាប់ជ្រលងភ្នំ,
and share the World’s Armory together.
និងចែករំលែកអាវុធរបស់ពិភពលោកជាមួយគ្នា។
Well, Scorpion,
ល្អ Scorpion
I’ve undergone ups and downs all this life,
ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់និងធ្លាក់ចុះនូវជីវិតទាំងអស់នេះ
but I never thought
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលគិតទេ
I’d fall under the treacherous plan of you bastard!
ខ្ញុំនឹងស្ថិតនៅក្រោមផែនការក្បត់របស់អ្នកឆ្កួត!
Chief Wen, all is fair in war.
ប្រមុខវ៉េនទាំងអស់គឺយុត្តិធម៌នៅក្នុងសង្គ្រាម។
You can cheat others,
អ្នកអាចបោកអ្នកដទៃ
but you won’t allow them to cheat you?
ប៉ុន្តែអ្នកនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេបោកអ្នក?
Scorpion, you don’t need to talk too much.
Scorpion អ្នកមិនចាំបាច់និយាយច្រើនពេកទេ។
Brother Wen, did you hear that?
បងប្រុស Wen តើអ្នក hear ទេ?
It’s not me who wants to kill you,
មិនមែនខ្ញុំទេដែលចង់សំលាប់អ្នក,
but God.
ប៉ុន្តែព្រះ។
I only regret that I was soft-hearted
ខ្ញុំគ្រាន់តែសោកស្តាយដែលខ្ញុំមានចិត្តទន់ភ្លន់
and didn’t kill you to avenge my father.
ហើយមិនបានសម្លាប់អ្នកដើម្បីសងសឹកឪពុកខ្ញុំទេ។
Zhen Ru Yu lived an honorable and clean life,
ហ្សេនរូយូរស់នៅប្រកបដោយកិត្តិយសនិងស្អាត
but he has a devilish son like you!
ប៉ុន្តែគាត់មានកូនប្រុសអាក្រក់ដូចអ្នកដែរ!
If they could know this,
ប្រសិនបើពួកគេអាចដឹងរឿងនេះ
they must be ashamed of you.
ពួកគេត្រូវតែខ្មាសអ្នក។
As one of his brothers,
ក្នុងនាមជាបងប្អូនម្នាក់របស់គាត់
it’s my duty to kill you today.
វាជាកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំក្នុងការសំលាប់អ្នកនៅថ្ងៃនេះ។
I will erase the shame for Brother Zhen.
ខ្ញុំនឹងលុបបំបាត់ភាពខ្មាស់អៀនចំពោះបងប្រុសហ្សេន។
Cheng Ling, I...
ចេងលីង, ខ្ញុំ ...
Stop!
ឈប់!
I’ll never forgive you for destroying my family!
ខ្ញុំមិនដែលអត់ទោសអោយអ្នកដែលបំផ្លាញគ្រួសារខ្ញុំទេ!
Cheng Ling!
ចេងលីង!
Fine.
វិចិត្រ។
I...
ខ្ញុំ ...
I shouldn’t have destroyed the Zhang family.
ខ្ញុំមិនគួរបំផ្លាញគ្រួសារចាងទេ។
Zhang Yu Sen did nothing wrong to my father.
ចាងយូសេនមិនបានធ្វើអ្វីខុសនឹងឪពុកខ្ញុំទេ។
Cheng Ling.
ចេងលីង។
Kill me to avenge your family!
សម្លាប់ខ្ញុំដើម្បីសងសឹកគ្រួសាររបស់អ្នក!
I’m tired.
ខ្ញុំ​ុំ​ហត់​ណាស់។
I won’t fight back
ខ្ញុំនឹងមិនវាយតបវិញទេ
if you kill me.
បើអ្នកសម្លាប់ខ្ញុំ។
Let me go!
អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ!
Cheng Ling, you can’t go.
ចេងលីងអ្នកមិនអាចទៅបានទេ។
You can’t trust a devil’s words.
អ្នកមិនអាចជឿលើពាក្យរបស់អារក្សបានទេ។
He’s going to die today no matter what.
គាត់នឹងត្រូវស្លាប់នៅថ្ងៃនេះមិនថាមានបញ្ហាអ្វីក៏ដោយ។
I can’t let you go.
ខ្ញុំមិនអាចអោយអ្នកទៅបានទេ។
I won’t lie to you.
ខ្ញុំនឹងមិនកុហកអ្នកទេ។
Cheng Ling, kill me
ចេងលីងសម្លាប់ខ្ញុំ
and I won’t fight back.
ហើយខ្ញុំនឹងមិនប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹងត្រឡប់មកវិញ។
You liar!
អ្នកកុហក!
All of your words are lies.
ពាក្យទាំងអស់របស់អ្នកគឺកុហក។
Wen Ke Xing, you deceived my master for so long!
Wen Ke Xing អ្នកបានបោកបញ្ឆោតម្ចាស់របស់ខ្ញុំអស់រយៈពេលជាយូរមកហើយ!
I, I...
ខ្ញុំខ្ញុំ ...
He didn’t lie to me.
គាត់មិនបានកុហកខ្ញុំទេ។
Cheng Ling, do you believe in me?
ចេងលីងតើអ្នកជឿខ្ញុំទេ?
Zhou Zi Shu.
ចូវស៊ីស៊ូ។
Stop deluding Cheng Ling.
ឈប់និយាយបោកឆេងលីង។
Brother Qin was such a righteous man.
បងប្រុសគីនជាមនុស្សសុចរិតម្នាក់។
How can he have such a wicked disciple like you?
តើគាត់អាចមានសិស្សអាក្រក់ដូចអ្នកយ៉ាងដូចម្តេច?
Zhou Zi Shu,
ចូវស៊ីស៊ូ,
I cheated all of you.
ខ្ញុំបានបោកអ្នកទាំងអស់គ្នា។
Good and evil can never exist together.
ល្អនិងអាក្រក់មិនអាចនៅជាមួយគ្នាបានទេ។
As the Chief of the Ghost Valley,
ក្នុងនាមជាប្រធានជ្រលងភ្នំខ្មោច។
I’m baleful for this world.
ខ្ញុំឆ្កួតនឹងពិភពលោកនេះ។
Stop it.
បញ្ឈប់​វា។
Leader Zhou, you belong to a famous sect,
មេដឹកនាំចូវអ្នកជាសមាជិកនៃនិកាយមួយដ៏ល្បីល្បាញ
and your master and I were old friends.
ហើយម្ចាស់របស់អ្នកនិងខ្ញុំគឺជាមិត្តចាស់។
It’s not too late for you
វាមិនយឺតពេលទេសម្រាប់អ្នក
to stand on the right side.
ដើម្បីឈរនៅខាងស្តាំ
Wen Ke Xing must die today!
វេនគាស៊ីងត្រូវតែស្លាប់នៅថ្ងៃនេះ!
This bastard is very cunning
សត្វឆ្កែចចកនេះឆ្លាតណាស់
and even cheated me.
ហើយថែមទាំងបោកខ្ញុំទៀត។
Don’t fall for his tricks.
កុំចាញ់ឧបាយកលរបស់គាត់។
Stop your nonsense.
បញ្ឈប់សមហេតុសមផលរបស់អ្នក។
Do you want to fight one by one,
តើអ្នកចង់ប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹងម្នាក់ម្តងទេ
or attack together?
ឬវាយប្រហារជាមួយគ្នា?
Shame on you.
ខ្មាស់អៀនចំពោះអ្នក។
A couple of vicious demons!
ពីរបីបិសាចកាចសាហាវ!
Kill them both!
សម្លាប់ពួកគេទាំងពីរ!
Kill them! Kill them!
សម្លាប់​ពួកគេ! សម្លាប់​ពួកគេ!
Bastard.
សត្វឆ្កែចចក។
Wen Ke Xing, I once said
ខ្ញុំធ្លាប់បាននិយាយថាវេនគាស៊ីង
that I will kill you
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក
when I see you again in the martial arts world.
នៅពេលដែលខ្ញុំឃើញអ្នកម្តងទៀតនៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន។
Alright.
មិនអីទេ។
Come and have a try.
សូមអញ្ជើញមកសាកល្បង។
Who is this man in white?
តើបុរសនេះជាអ្នកណា?
He is the Changming Sword Immortal,
គាត់គឺជាចាងមីងដាវអមតៈ
the master of Rong Xuan.
មេរបស់រ៉ុងស៊ុង។
It’s said that he is the only person in the world
គេនិយាយថាគាត់គឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់នៅលើពិភពលោក
who has completely mastered the Combined Six Cultivation Method.
ដែលបានស្ទាត់ជំនាញវិធីសាស្រ្តដាំដុះទាំង ៦ រួមផ្សំ។
He has completely masted it to a poised level.
គាត់បានច្របាច់វាទាំងស្រុងទៅកម្រិតមួយដែលត្រៀមរួចជាស្រេច។
I didn’t expect the Combined Six Cultivation Method
ខ្ញុំមិនរំពឹងថានឹងមានវិធីដាំដុះចំរុះប្រាំមួយ
can be so powerful.
អាចមានឥទ្ធិពលខ្លាំងណាស់។
Senior Ye, watch out!
យាយចាស់សូមប្រយ័ត្ន!
Let me help you.
ខ្ញុំសូមជួយអ្នក។
Cheng Ling.
ចេងលីង។
Cheng Ling!
ចេងលីង!
It’s dangerous! Don’t get closer, Cheng Ling.
វាមានគ្រោះថ្នាក់! កុំចូលទៅជិតចេងលីង។
Get out of here.
ចេញពី​ទីនេះ។
Lao Wen!
ឡាវវ៉េន!
Why?
ហេតុអ្វី?
Master!
លោកម្ចាស់!
Cheng Ling!
ចេងលីង!
♪ The more I expected the more unpredictable it was ♪
I ខ្ញុំរំពឹងថាវាកាន់តែមិនអាចទាយទុកជាមុនបាន
♪ Twined by the carnal thoughts ♪
♪ផ្សំដោយគំនិតខាងសាច់ឈាម♪
♪ The rain washed my love and hatred ♪
♪ភ្លៀងលាងសំអាតស្នេហានិងការស្អប់♪
♪ It bloomed and swayed ♪
♪វារីកដុះដាលហើយវិលវិញ♪
♪ I suffered alone and acted calmly ♪
suffered ខ្ញុំឈឺចាប់តែម្នាក់ឯងហើយធ្វើដោយស្ងប់ស្ងាត់♪
♪ Times passed ♪
♪ពេលវេលាបានកន្លងផុតទៅ♪
♪ I couldn’t hold onto it, I couldn’t escape ♪
couldn't ខ្ញុំមិនអាចទប់វាបានខ្ញុំមិនអាចរត់គេចបានទេ
♪ I wanted it but I let it pass ♪
wanted ខ្ញុំចង់បានវាប៉ុន្តែខ្ញុំអោយវាកន្លងផុតទៅ
♪ Who smiled ♪
♪អ្នកណាញញឹម♪
Second Brother,
បងប្រុសទី ២
we should find the key.
យើងគួរតែរកគន្លឹះ។
The key is on Wen Ke Xing’s body.
ចំណុចសំខាន់គឺនៅលើដងខ្លួនរបស់វេនគាស៊ីង។
Let’s find the key.
ចូររកគន្លឹះ។
♪ Who offered his hug ♪
♪អ្នកណាផ្តល់ឱបរបស់គាត់♪
♪ Who missed it ♪
♪អ្នកណាខកខាន♪
♪ Dreams are vague ♪
♪ក្តីសុបិន្តមិនច្បាស់លាស់♪
Master,
លោកម្ចាស់!
you’re awake.
អ្នកភ្ញាក់ហើយ។
Where is this place?
តើ​កន្លែង​នោះ​នៅឯណា?
This is Ping An Inn.
នេះគឺជាភីងអានអ៊ីន។
Ping An In?
ភីងអានអ៊ិន?
Is it a dream?
តើវាជាសុបិនទេ?
Turned out to be a dream.
ប្រែក្លាយជាសុបិន។
What can I do for you?
តើ​ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើអ្វី​សម្រាប់​អ្នក?
The Master who brought you here
លោកម្ចាស់ដែលបាននាំលោកមកទីនេះ
is our guest of honor here.
គឺជាភ្ញៀវកិត្តិយសរបស់យើងនៅទីនេះ។
He instructed us
គាត់បានណែនាំយើង
to put all your expenses on his account.
ដើម្បីដាក់ការចំណាយរបស់អ្នកទាំងអស់លើគណនីរបស់គាត់។
We’ve been oppressed by the Ghost Valley
យើងត្រូវបានគាបសង្កត់ដោយ Ghost Valley
for so long and suffered so much.
អស់រយៈពេលជាយូរមកហើយនិងរងទុក្ខយ៉ាងខ្លាំង។
No we’re finally relieved.
ទេទីបំផុតយើងធូរស្បើយហើយ។
It’s the greatest thing.
វាជារឿងអស្ចារ្យបំផុត។
But that demon
ប៉ុន្តែបិសាចនោះ
died so easily.
ស្លាប់យ៉ាងងាយ។
What luck!
តើសំណាងអ្វី!
This evil bastard
សត្វល្ងង់អាក្រក់នេះ
actually managed to get a whole body.
ពិតជាបានគ្រប់គ្រងរាងកាយទាំងមូល។
It’s unfair.
វាអយុត្តិធម៌។
Don’t you guys think so?
តើអ្នករាល់គ្នាមិនគិតដូច្នេះទេឬ?
Yes. Absolutely.
ត្រូវហើយ។ ដាច់ខាត។
Chief Zhao should parade
ប្រធានហ្សូគួរដើរក្បួន
this bastard’s corpse as a warning.
សាកសពរបស់សត្វសាហាវនេះជាការព្រមាន។
You’re right!
អ្នកត្រូវហើយ!
Come on. Let’s have a drink.
ឆាប់​ឡើង។ សូមឱ្យមានភេសជ្ជៈមួយ។
Yes, cheers!
ត្រូវហើយ!
Sorry for this.
សូមទោសចំពោះបញ្ហានេះ។
For the past half month,
អស់រយៈពេលកន្លះខែកន្លងមកនេះ។
it seems that many master of the martial arts world have come here.
វាហាក់ដូចជាមេនៃពិភពសិល្បៈក្បាច់គុនជាច្រើនបានមកដល់ទីនេះ។
Something big seems to have happened today.
មានអ្វីមួយធំហាក់ដូចជាបានកើតឡើងនៅថ្ងៃនេះ។
They’ve been messing around all night.
ពួកគេបានរញ៉េរញ៉ៃពេញមួយយប់។
It’s kinda noisy.
វាជាសំលេងរំខាន។
Master?
មេ?
Master, are you okay?
លោកគ្រូតើអ្នកមិនអីទេ?
Immortal Ye, feel free.
អមតៈអ្នករាល់គ្នាមានអារម្មណ៍សេរី។
Everyone.
អ្នករាល់គ្នា។
Today we can achieve such success
ថ្ងៃនេះយើងអាចទទួលបានជោគជ័យបែបនេះ
thanks to Immortal Ye.
សូមអរគុណដល់អមតៈ Ye ។
If I hadn’t seen it with my own eyes,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានឃើញវាដោយផ្ទាល់ភ្នែក
I wouldn’t have know that
ខ្ញុំមិនដឹងទេ
there was such a high level of martial arts in this world.
មានក្បាច់គុណខ្ពស់បែបនេះនៅក្នុងពិភពលោក។
Do you think so?
តើអ្នកគិតដូច្នេះទេ?
Yes, right.
ត្រូវហើយ។
I’m flattered.
ខ្ញុំត្រូវបានគេ flattered ។
We should give credit
យើងគួរតែផ្តល់កិត្តិយស
to this good godchild of Chief Zhao.
ចំពោះកូនល្អរបស់លោកចូ។
If he hadn’t lured the Chief of the Ghost Valley out first,
ប្រសិនបើគាត់មិនបានលួងលោមចៅហ្វាយនាយនៃជ្រលងភ្នំនោះទេ
with the strong defense of the Ghost Valley,
ជាមួយនឹងការការពារដ៏រឹងមាំនៃជ្រលងភ្នំខ្មោច
even if I was powerful,
ទោះបីខ្ញុំមានអំណាច
it wouldn’t have helped.
វានឹងមិនជួយទេ។
Immortal Ye, you overpraised him.
អ្នកបានបដិសេធគាត់។
He is still a child
គាត់នៅតែជាក្មេង
and he did what he should do.
ហើយគាត់បានធ្វើអ្វីដែលគាត់គួរធ្វើ។
You really flattered him.
អ្នកពិតជាអន់ចិត្តគាត់ណាស់។
Son, what are you waiting for?
កូនប្រុសតើអ្នកកំពុងរង់ចាំអ្វី?
Hurry up and toast to Immortal Ye.
សូមរួសរាន់ឡើងនិងអាំងដើម្បីអមតៈ Ye ។
Immortal Ye.
អមតៈ Ye ។
I don’t like a bustling place.
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តកន្លែងអ៊ូអរទេ។
Hope you could enjoy this celebration.
សង្ឃឹមថាអ្នកអាចរីករាយនឹងការប្រារព្ធពិធីនេះ។
Farewell.
លា។
Immortal.
អមតៈ។
Immortal, take care.
អមតៈថែរក្សា។
Everyone, let’s continue.
អ្នករាល់គ្នាសូមបន្ត។
Pour another cup after this one.
ចាក់ពែងមួយទៀតបន្ទាប់ពីមួយនេះ។
just drink as much as you want.
គ្រាន់តែផឹកឱ្យបានច្រើនតាមដែលអ្នកចង់បាន។
Scorpion,
ខ្យាដំរី
come here.
មក​នេះ។
Sit down.
អង្គុយ​ចុះ។
Haven’t you always wanted to sit beside me?
តើអ្នកមិនដែលចង់អង្គុយក្បែរខ្ញុំទេឬ?
I’ve promised you.
ខ្ញុំបានសន្យានឹងអ្នក។
Chief, allow me to toast to Master Zhao.
ប្រធាន, អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ toast ដើម្បីអនុបណ្ឌិត Zhao ។
He offered a good idea
គាត់បានផ្តល់គំនិតល្អ
to capture the chief of all the demons first.
ដើម្បីចាប់ប្រមុខនៃពួកអារក្សទាំងអស់ជាមុន។
Right, let me toast to him.
ត្រូវខ្ញុំសូមជូនពរដល់គាត់។
Toast to Master Zhao and Chief.
Toast ដល់ Master Zhao និងប្រធាន។
Both of them are absolute heroes,
ពួកគេទាំងពីរជាវីរបុរសដាច់ខាត។
right?
ត្រូវទេ?
If I hadn’t been there today,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបាននៅទីនោះថ្ងៃនេះទេ
I would never know
ខ្ញុំមិនដែលដឹងទេ
that the famous leader of the Scorpion....
ថាមេដឹកនាំដ៏ល្បីល្បាញរបស់ Scorpion ....
Well,
មែនហើយ
I would like to take this opportunity
ខ្ញុំចង់ចាប់យកឱកាសនេះ
to formally introduce to you
ណែនាំអ្នកជាផ្លូវការ
this excellent young man beside me.
យុវជនពូកែនេះក្បែរខ្ញុំ។
He is my son,
គាត់ជាកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ
Zhao Xie Er*. (*Lit: Xie means Scorpion)
Zhao Xie Er * ។ (* Lit: Xie មានន័យថា Scorpion)
Toast to Master Zhao. Cheers.
Toast to Master Zhao ។ លើកទឹកចិត្ត។
Toast to Master Zhao.
Toast to Master Zhao ។
Cheers.
លើកទឹកចិត្ត។
Ok, cheers.
យល់ព្រមលើកទឹកចិត្ត។
Thank you, Foster-Father.
អរគុណឪពុកចុង។
Cheers.
លើកទឹកចិត្ត។
Cheng Ling.
ចេងលីង។
Martial Uncle.
ពូ Martial ។
Shut up.
ឈប់​និយាយ។
Amethyst Fiend, you siren.
អាមេទីសហ្វេសិនអ្នកសីរ៉េន។
Where did you take Cao Wei Ning to?
តើអ្នកយកខាវវៃងិនទៅទីណា?
Martial Uncle, no.
ពូ Martial ទេ។
Bastard.
សត្វឆ្កែចចក។
Do you know who she is?
តើអ្នកដឹងថានាងជានរណាទេ?
She is my fiancee.
នាងគឺជាគូដណ្តឹងរបស់ខ្ញុំ។
Martial Uncle, I would never fight against you.
ពូយុទ្ធខ្ញុំមិនដែលហ៊ានប្រឆាំងនឹងអ្នកទេ។
But if you want to hurt Ah Xiang,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកចង់ធ្វើបាប Ah Xiang
please kill me first.
សូមសម្លាប់ខ្ញុំមុន។
Well, well.
មែនហើយ។
I’ve brought you up in vain.
ខ្ញុំបាននាំអ្នកឡើងដោយឥតប្រយោជន៍។
Martial Uncle.
ពូ Martial ។
Please tell me,
សូមប្រាប់ខ្ញុំផង
is it true that my master, Wen Ke Xing,
តើវាជាការពិតទេដែលមេរបស់ខ្ញុំឈ្មោះវេនគាស៊ីង
is dead?
ស្លាប់ហើយឬ?
Liu Qian Qiao?
លីវឈៀន Qiao?
Is Wen Ke Xing inside?
តើវេនគាស៊ីងនៅខាងក្នុងទេ?
Spy! A spy has invaded!
ចារកម្ម! ចារកម្មម្នាក់បានលុកលុយ!
♪ All things in the world ♪
things អ្វីៗទាំងអស់នៅលើពិភពលោក♪
♪ Lies with a single thought ♪
♪កុហកដោយគិតតែមួយ♪
♪ Two fates meet ♪
f វាសនាពីរជួប♪
♪ With changes of time and space ♪
♪ជាមួយនឹងការផ្លាស់ប្តូរពេលវេលានិងចន្លោះ♪
♪ Pursing the chivalrous manner ♪
♪ការដេញតាមចរិត ival
♪ Let my fate flow with the wind ♪
♪សូមឱ្យជោគវាសនារបស់ខ្ញុំហូរជាមួយខ្យល់♪
The spy of the Ghost Valley!
ចារកម្មនៃជ្រលងភ្នំខ្មោច!
Have you seen the assassin?
តើអ្នកបានឃើញឃាតករទេ?
Seems to be heading to the Gentle Wind Sect.
ហាក់ដូចជាកំពុងធ្វើដំណើរទៅផ្នែកខ្យល់សុភាពរាបសា។
Let’s go.
តោះ​ទៅ។
Martial Uncle.
ពូ Martial ។
Martial Uncle, have you seen the assassin?
Martial Uncle តើអ្នកបានឃើញឃាតករទេ?
What does he look like?
តើ​គាត់​ជា​មនុស្ស​ដូចម្តេច?
He was carrying a soft sword and has a good anti-gravity skill.
គាត់កាន់ដាវទន់ហើយមានជំនាញប្រឆាំងទំនាញផែនដីល្អ។
Zhou Xu.
ចូវស៊ូ។
This way.
ផ្លូវ​នេះ។
Let’s go.
តោះ​ទៅ។
- Martial Uncle. - Zhou Xu.
- ពូ Martial ។ - ចូវស៊ូ។
Martial Uncle.
ពូ Martial ។
Let’s go, you stupid.
តោះទៅអ្នកល្ងង់។
The spy is here!
ចារកម្មនៅទីនេះ!
Ah Xiang, run!
Ah Xiang រត់ហើយ!
Ah Xiang.
Ah Xiang ។
Put out the fire! Put out the fire!
ពន្លត់ភ្លើង! ពន្លត់ភ្លើង!
Put out the fire!
ពន្លត់ភ្លើង!
Sick Dude, where’s my master?
ឈឺឌុបតើម្ចាស់ខ្ញុំនៅឯណា?
Stop playing tricks on me.
ឈប់លេងល្បិចលើខ្ញុំ។
Didn’t you save my master?
តើអ្នកមិនបានរក្សាទុកម្ចាស់របស់ខ្ញុំទេឬ?
Really?
ពិតឬ?
No.
ទេ
Zhou Xu.
ចូវស៊ូ។
Zhou Xu, where is my master?
ចូវស៊ូតើម្ចាស់របស់ខ្ញុំនៅឯណា?
You asked me to stay here,
អ្នកបានសួរខ្ញុំឱ្យនៅទីនេះ
and said you would save him.
ហើយបាននិយាយថាអ្នកនឹងជួយសង្គ្រោះគាត់។
But where is he now?
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះគាត់នៅឯណា?
Just tell me where my master is.
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំថាតើម្ចាស់របស់ខ្ញុំនៅឯណា។
He is so powerful. He would never die!
គាត់មានឥទ្ធិពលខ្លាំងណាស់។ គាត់នឹងមិនស្លាប់ទេ!
Just tell me where my master is!
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំថាតើម្ចាស់របស់ខ្ញុំនៅឯណា!
Brother Zhou, what happened?
បងប្រុសចូតើមានអ្វីកើតឡើង?
As soon as we arrived at White Deer Town,
ពេលយើងទៅដល់ White Deer Town ។
we heard that the Chief of the Ghost Valley was killed.
យើងបានលឺថានាយនៃជ្រលងភ្នំខ្មោចត្រូវបានសម្លាប់។
Is that true?
តើ​វា​ជា​ការ​ពិតមែន​ទេ?
Were you seeking for him?
តើអ្នកស្វែងរកគាត់ទេ?
Please tell us where he is.
សូមប្រាប់យើងថាគាត់នៅទីណា។
I didn’t make it,
ខ្ញុំមិនបានធ្វើវាទេ
and I can only set a fire
ហើយខ្ញុំអាចត្រឹមតែបង្កាត់ភ្លើង
to let him...
ដើម្បីឱ្យគាត់ ...
I don’t believe it.
ខ្ញុំមិនជឿទេ។
You liar!
អ្នកកុហក!
I’m going to find my master.
ខ្ញុំនឹងរកមេរបស់ខ្ញុំ។
Ah Xiang.
Ah Xiang ។
Brother Zhou.
បងប្រុសចូវ។
Didn’t Lord Seven and Grand Wizard come with you?
តើព្រះអម្ចាស់ប្រាំពីរនិងអ្នកជំនួយការដ៏អស្ចារ្យមិនបានមកជាមួយអ្នកទេឬ?
Ah Xiang was impatient,
Ah Xiang មិនចេះអត់ធ្មត់
so we went here first.
ដូច្នេះយើងបានទៅទីនេះជាមុនសិន។
They are still on the way.
ពួកគេកំពុងធ្វើដំណើរ។
Alright.
មិនអីទេ។
Wei Ning,
វៃងិង,
take Ah Xiang someplace else.
យកកន្លែងផ្សេងទៀតរបស់អេចសៀង។
If you can’t find a place around,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចរកកន្លែងនៅជុំវិញទេ
go back to South Xinjiang with Lord Seven.
ត្រឡប់ទៅភាគខាងត្បូងស៊ីនជាំងជាមួយព្រះអម្ចាស់សេវេន។
Bring my 18 disciples.
នាំសិស្ស ១៨ នាក់របស់ខ្ញុំទៅ។
Lord Seven will keep you safe always.
ព្រះអម្ចាស់ប្រាំពីរនឹងការពារអ្នកឱ្យមានសុវត្ថិភាពជានិច្ច។
Brother Zhou, what about you?
បងចូវចុះអ្នកវិញ?
Brother Zhou.
បងប្រុសចូវ។
♪ The cold rain kisses my window ♪
cold ភ្លៀងត្រជាក់ថើបបង្អួចខ្ញុំ♪
♪ I don’t mind hate and slander, but my melancholy persists ♪
don't ខ្ញុំមិនប្រកាន់ការស្អប់និងការបង្កាច់បង្ខូចនោះទេប៉ុន្តែសំដីដ៏មោះមុតរបស់ខ្ញុំនៅតែបន្ត♪
♪ The spring breeze brings greenery along the river ♪
spring ខ្យល់និទាឃរដូវនាំបៃតងនៅតាមដងទន្លេ♪
♪ But can’t warm my cold heart ♪
♪តែមិនអាចធ្វើឱ្យបេះដូងខ្ញុំត្រជាក់ទេ♪
♪ Is that our light out of nowhere? ♪
♪តើពន្លឺរបស់យើងនៅកន្លែងណាទេ? ♪
If you are gone,
ប្រសិនបើអ្នកបាត់ខ្លួន
I am all alone.
ខ្ញុំនៅម្នាក់ឯង។
What is the point of living?
តើអ្វីទៅជាចំណុចនៃការរស់នៅ?
♪ Don’t let the seasons pass in vain ♪
♪កុំទុករដូវឱ្យឥតប្រយោជន៍♪
♪ Give up the adventure on horseback for a peaceful quiet life ♪
♪លះបង់ការផ្សងព្រេងនៅលើសេះដើម្បីជីវិតស្ងប់ស្ងាត់ដោយសន្តិភាព♪
♪ The lights of ten thousand families light up the world ♪
of ពន្លឺគ្រួសារមួយម៉ឺនគ្រួសារបំភ្លឺពិភពលោក♪
♪ The past disappear like smoke in a sandstorm ♪
♪អតីតកាលបាត់ដូចជាផ្សែងនៅក្នុងព្យុះខ្សាច់♪
♪ I will spend the rest of my days enjoying my life with you ♪
will ខ្ញុំនឹងចំណាយពេលនៅសល់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំរីករាយនឹងជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក♪
Guess what I see you as to me?
ទាយតើខ្ញុំបានឃើញអ្នកដូចខ្ញុំដែរឬទេ?
The soulmate.
ព្រលឹងព្រលឹង។
♪ The grass growing, smoke and cloud flowing ♪
growing ស្មៅដុះផ្សែងនិងពពកហូរ♪
Lao Wen,
ឡាវវេន,
in fact,
តាមពិត
I always know what you want.
ខ្ញុំតែងតែដឹងពីអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
But I didn’t say it.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបាននិយាយទេ។
I thought I could change you your mind,
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំអាចផ្លាស់ប្តូរចិត្តអ្នក
but
ប៉ុន្តែ
I had never thought I would be the one who has been changed.
ខ្ញុំមិនដែលគិតថាខ្ញុំនឹងក្លាយជាមនុស្សម្នាក់ដែលត្រូវបានផ្លាស់ប្តូរទេ។
I know
ខ្ញុំ​ដឹង
you want to destroy the chaos of the normal world
អ្នកចង់បំផ្លាញភាពវឹកវរនៃពិភពលោកធម្មតា
and the ghost world.
និងពិភពខ្មោច។
You want this group of people
អ្នកចង់បានក្រុមមនុស្សនេះ
who seek fame and fortune and have ugly hearts
ដែលស្វែងរកកិត្តិនាមនិងសំណាងហើយមានបេះដូងអាក្រក់
to be destroyed by their greed,
ត្រូវបំផ្លាញដោយលោភលន់របស់គេ
and you want to set fire to burn all this mess
ហើយអ្នកចង់ដុតអណ្តាតភ្លើងនេះ
to avenge your parents.
ដើម្បីសងសឹកឪពុកម្តាយរបស់អ្នក។
♪ I will enjoy my peaceful life with you ♪
will ខ្ញុំនឹងរីករាយនឹងជីវិតដ៏សុខសាន្តរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក♪
I used to think you were too radical
ខ្ញុំធ្លាប់គិតថាអ្នកខ្លាំងពេក
and you were blinded by hatred.
ហើយអ្នកត្រូវបានខ្វាក់ដោយការស្អប់។
But only when one is hurt will one know how much it hurts.
ប៉ុន្តែមានតែពេលដែលមនុស្សម្នាក់ឈឺចាប់ប៉ុណ្ណោះទើបដឹងថាវាឈឺចាប់ប៉ុណ្ណា។
♪ The river flowing ♪
flowing ទឹកទន្លេហូរ♪
You prepared everything,
អ្នកបានរៀបចំអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង
but you are gone now.
ប៉ុន្តែអ្នកបានទៅឥឡូវនេះ។
You’ve been preparing for the plot for so long.
អ្នកបានរៀបចំផែនការអស់រយៈពេលជាយូរមកហើយ។
♪ Live a carefree life ♪
♪រស់នៅដោយគ្មានកង្វល់♪
Don’t you want to see the end?
តើអ្នកមិនចង់ឃើញទីបញ្ចប់ទេឬ?
♪ To remove all the frustration of life ♪
♪ដើម្បីបំបាត់ភាពតានតឹងក្នុងជីវិត♪
The difficult part of your injuries is that
ផ្នែកលំបាកនៃការរងរបួសរបស់អ្នកគឺថា
once the nails are pulled out of your body,
នៅពេលដែលក្រចកត្រូវបានទាញចេញពីរាងកាយរបស់អ្នក
the surging internal force
កម្លាំងខាងក្នុងកើនឡើង
will immediately rush through your meridians.
នឹងប្រញាប់ប្រញាល់ឆ្លងកាត់ meridians របស់អ្នក។
This elixir can temporarily protect your meridians
elixir នេះអាចការពារបណ្តោះអាសន្នរបស់អ្នក
and help you withstand the circulation of the internal force
និងជួយអ្នកទប់ទល់នឹងចលនារបស់កំលាំងខាងក្នុង
The world is not important,
ពិភពលោកមិនសំខាន់ទេ
but my soulmate is.
ប៉ុន្តែមិត្តរួមព្រលឹងរបស់ខ្ញុំគឺ។
Since my soulmate is gone,
ចាប់តាំងពីមិត្តរួមព្រលឹងរបស់ខ្ញុំបានបាត់បង់
what do I have to care about?
តើខ្ញុំត្រូវខ្វល់អំពីអ្វី?
Tomorrow is the Insects Awaken*, (* Lit.: A Chinese solar term)
ថ្ងៃស្អែកគឺជាសត្វល្អិតដែលត្រូវបានដាស់ * (* លីតៈពាក្យសុរិយគតិចិន)
also the restart of the Heroes Conference.
ក៏ជាការចាប់ផ្តើមឡើងវិញនៃសន្និសិទវីរបុរស។
My first toast is
នំបុ័ងអាំងដំបូងរបស់ខ្ញុំ
to me dead brothers.
ចំពោះខ្ញុំដែលបានស្លាប់បងប្អូន។
I hope their spirit in heaven
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាវិញ្ញាណរបស់ពួកគេនៅស្ថានសួគ៌
can bless us the Five Lakes Alliance
អាចប្រទានពរដល់យើងនូវបឹងប្រាំ
to elect a highly respected chief
ជ្រើសរើសប្រធានដែលមានការគោរពខ្ពស់
who could lead us
តើអ្នកណាអាចដឹកនាំយើងបាន
to wipe out the Ghost Valley.
ដើម្បីលុបជ្រលងភ្នំខ្មោច។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Toast to them.
toast ដល់ពួកគេ។
Cheers.
លើកទឹកចិត្ត។
My second toast is
នំបុ័ងអាំងទីពីររបស់ខ្ញុំ
to all of you
ដល់អ្នកទាំងអស់គ្នា
to encourage you to fight.
ដើម្បីលើកទឹកចិត្តឱ្យអ្នកប្រយុទ្ធ។
Nowadays,
សព្វថ្ងៃ​នេះ,
all heroes are gathered at White Deer Town.
វីរបុរសទាំងអស់ត្រូវបានប្រមូលផ្តុំគ្នានៅ White Deer Town ។
Whether the Five Lakes Alliance can take revenge
មិនថាសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំអាចសងសឹកបានទេ
and create glory again
និងបង្កើតសិរីរុងរឿងម្តងទៀត
depends on this battle.
អាស្រ័យលើការប្រយុទ្ធនេះ។
The Ghost Valley has been there for many years,
ជ្រលងភ្នំខ្មោចបានស្ថិតនៅទីនោះជាច្រើនឆ្នាំមកហើយ។
occupying a geographical advantage, which is difficult for us to attack.
កាន់កាប់គុណសម្បត្តិភូមិសាស្ត្រដែលជាការលំបាកសម្រាប់យើងក្នុងការវាយប្រហារ។
It must be a hard fight.
វាត្រូវតែជាការតស៊ូដ៏លំបាកមួយ។
All I want is
អ្វីដែលខ្ញុំចង់បានគឺ
for you all to come back safely.
សម្រាប់អ្នកទាំងអស់គ្នាត្រឡប់មកវិញដោយសុវត្ថិភាព។
Then we will drink again for three days and three nights.
បន្ទាប់មកយើងនឹងផឹកម្តងទៀតរយៈពេលបីថ្ងៃបីយប់។
Ok, cheers.
យល់ព្រមលើកទឹកចិត្ត។
Cheers.
លើកទឹកចិត្ត។
Brothers, it’s getting late.
បងប្អូនអើយវាយឺតពេលហើយ។
Have one more cup,
មានមួយពែងទៀត
and we’ll go back to sleep.
ហើយយើងនឹងត្រឡប់ទៅដេកវិញ។
We should have a rest
យើងគួរតែសម្រាក
to recover our strength.
ដើម្បីស្តារកម្លាំងរបស់យើងឡើងវិញ។
Chief, you are too cautious.
សំខាន់អ្នកប្រយ័ត្នពេក។
Everyone, in my opinion,
តាមគំនិតរបស់ខ្ញុំ
the Chief of the Ghost Valley died.
ប្រធានជ្រលងភ្នំខ្មោចបានទទួលមរណភាព។
The Ten Devils of the Ghost Valley
បិសាចទាំងដប់នៃជ្រលងភ្នំខ្មោច
are almost in our camp.
ស្ទើរតែនៅក្នុងជំរុំរបស់យើង។
So the Ghost Valley
ដូច្នេះជ្រលងភ្នំខ្មោច
means nothing now.
មិនមានន័យថាគ្មានអ្វីឥឡូវនេះ។
we don’t need to be afraid at all.
យើងមិនចាំបាច់ខ្លាចអ្វីទាំងអស់។
Even if there are some remnants of Ghost Valley,
ទោះបីមានសំណល់ខ្លះនៃជ្រលងភ្នំជ្រលងភ្នំក៏ដោយ។
they won’t bother.
ពួកគេនឹងមិនរំខាន។
Don’t worry.
កុំបារម្ភ។
Come on, everyone. Raise your cups.
សូមអញ្ជើញមកអ្នករាល់គ្នា។ លើកពែងរបស់អ្នក។
But we should never take it lightly.
ប៉ុន្តែយើងមិនគួរមើលស្រាលទេ។
Second Brother,
បងប្រុសទី ២
my third toast is to you.
នំបុ័ងទីបីរបស់ខ្ញុំគឺសម្រាប់អ្នក។
I hope you could get everything you want
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាចទទួលបានអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកចង់បាន
and complete unfinished business
និងបញ្ចប់អាជីវកម្មដែលមិនទាន់បញ្ចប់
for Big Brother.
សម្រាប់បងប្រុសធំ។
Uncle Zhao.
ពូហ្សូ។
I wish you could get what you want.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាចទទួលបានអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
And I wish my dad, Uncle Gao
ហើយខ្ញុំសូមជូនពរឪពុកខ្ញុំពូពូ
and Uncle Lu’s spirits
និងវិញ្ញាណរបស់ពូលូ
could bless us.
អាចប្រទានពរដល់យើង។
Everyone,
អ្នករាល់គ្នា
let’s toast Chief Zhao together.
តោះ Toast ប្រធាន Zhao ជាមួយគ្នា។
I wish Foster-Father
ខ្ញុំសូមជូនពរ - ឪពុក
could be the supreme leader of the martial arts world!
អាចជាមេដឹកនាំកំពូលនៃពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន!
Scorpion, we should take the long view.
Scorpion យើងគួរតែពិចារណាឱ្យបានវែងឆ្ងាយ។
What we want is to do justice
អ្វីដែលយើងចង់បានគឺធ្វើយុត្តិធម៌
and eliminate the demons.
និងលុបបំបាត់អារក្ស។
As for being the leader,
ក្នុងនាមជាអ្នកដឹកនាំ
actually it’s not so important for me.
តាមពិតវាមិនសំខាន់សម្រាប់ខ្ញុំទេ។
Whatever.
ស្អី​ក៏ដោយ។
Over the past hundred years,
ក្នុងរយៈពេលជាង ១០០ ឆ្នាំកន្លងមកនេះ
Shaolin Sect, Wudang Sect, Five Mount and Sword Sects and the Beggar Gangs,
សាន់លីនស៊ាវវ៉េដសិដភ្នំប្រាំនិងដាវនិងក្រុមអ្នកសុំទានហ្គីតា។
we all helpless to fight against the Ghost Valley.
យើងអស់សង្ឃឹមក្នុងការប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹងជ្រលងភ្នំខ្មោច។
Thanks to the wise counsel of our Chief Zhao and the Young Chief,
សូមអរគុណដល់ដំបូន្មានដ៏ឈ្លាសវៃរបស់ប្រធានចូវនិងប្រធានវ័យក្មេង។
the Chief of the Ghost Valley was killed first.
ប្រធានជ្រលងភ្នំខ្មោចត្រូវបានសម្លាប់មុនគេ។
With such a great merit,
ជាមួយនឹងកុសលដ៏ប្រសើរបែបនេះ។
only our chief
មានតែប្រធានយើងប៉ុណ្ណោះ
can be the supreme leader in the martial arts world.
អាចជាមេដឹកនាំកំពូលក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន។
Right.
ត្រូវ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Everyone, with the leading of Chief Zhao,
អ្នករាល់គ្នាដោយមានការដឹកនាំពីលោក Zhao ជាប្រធាន។
no matter what demons and monsters,
មិនថាអារក្សនិងបិសាចអ្វីក៏ដោយ
it’s a piece of cake for us.
វាជានំមួយសម្រាប់យើង។
Let’s toast to Chief Zhao.
តោះ toast to Chief Zhao ។
To Chief Zhao.
ទៅប្រធានហ្សូ។
Congratulations Chief Zhao!
សូមអបអរសាទរប្រធានហ្សូ!
Toast to Chief Zhao.
Toast ទៅប្រធាន Zhao ។
Thank you, everyone.
អរគុណ​អ្នក​ទាំងអស់គ្នា។
Cheers.
លើកទឹកចិត្ត។
Chang Qing,
ឆាងឈីង,
we’ve been in the mountains all the time.
យើងនៅលើភ្នំគ្រប់ពេលវេលា។
We face only each other every day,
យើងជួបមុខគ្នារាល់ថ្ងៃ
not knowing what’s happening in the outside world,
មិនដឹងអ្វីដែលកំពុងកើតឡើងនៅក្នុងពិភពខាងក្រៅ
and not feeling how old we are.
និងមិនមានអារម្មណ៍ថាយើងមានអាយុប៉ុន្មាន។
Only when we went out and saw the young people,
មានតែពេលដែលយើងចេញទៅខាងក្រៅឃើញយុវជន
we realized that
យើងបានដឹងថា
we have become so old.
យើងចាស់ហើយ។
Chang Qing.
ឆាងឈីង។
You’re just an idiot.
អ្នកគ្រាន់តែជាមនុស្សល្ងីល្ងើម្នាក់។
You established the Ghost Valley and made the Water of Lethe.
អ្នកបានបង្កើតជ្រលងភ្នំខ្មោចហើយបង្កើតជាទឹកនៃឡៃ។
You wanted to give all the evildoers
អ្នកចង់ ឲ្យ មនុស្សអាក្រក់ទាំងអស់
a chance to change their ways.
ឱកាសផ្លាស់ប្តូរមាគ៌ារបស់ពួកគេ។
But who gave you a chance to survive?
ប៉ុន្តែតើអ្នកណាផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវការរស់រានមានជីវិត?
If it weren’t for this damn Ghost Valley,
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់ជ្រលងភ្នំខ្មោចទេ
you would not be practicing the Combined Six Cultivation Power.
អ្នកនឹងមិនត្រូវបានអនុវត្តអំណាចដាំដុះប្រាំមួយរួមបញ្ចូលគ្នា។
Were you trying to make yourself a long-lived throne
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមធ្វើឱ្យខ្លួនអ្នកក្លាយជាបល្ល័ង្កដែលមានអាយុវែង
and hold down the demons forever?
ហើយកាន់អារក្សជារៀងរហូត?
Do you think you were a Bodhisattva?
តើអ្នកគិតថាអ្នកជាព្រះពោធិសត្វទេ?
Ridiculous.
គួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
As a mortal,
ក្នុងនាមជាមនុស្សរមែងស្លាប់
why did you worry about those matters for God?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកព្រួយបារម្ភអំពីបញ្ហាទាំងនោះចំពោះព្រះ?
Did God treat you well?
តើព្រះបានប្រព្រឹត្ដល្អចំពោះអ្នកទេ?
I promised you to help you,
ខ្ញុំបានសន្យាថាអ្នកនឹងជួយអ្នក
and to destroy the whole Ghost Valley.
និងដើម្បីបំផ្លាញជ្រលងភ្នំខ្មោចទាំងមូល។
Until you die I didn’t tell you that
រហូតដល់អ្នកស្លាប់ខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកទេ
our child
កូនរបស់យើង
died outside Mount Qingya.
បានស្លាប់នៅខាងក្រៅភ្នំ Qingya ។
There was a young man
មានបុរសវ័យក្មេងម្នាក់
who died for Rong Xuan.
ដែលបានស្លាប់សម្រាប់ Rong Xuan ។
But unexpectedly,
ប៉ុន្តែមិននឹកស្មានដល់,
he became the Chief of the Ghost Valley.
គាត់បានក្លាយជាប្រធាននៃជ្រលងភ្នំខ្មោច។
This is fate.
នេះគឺជាជោគវាសនា។
Chang Qing,
ឆាងឈីង,
if it was you who survived,
ប្រសិនបើអ្នកជាអ្នកដែលនៅរស់
not me,
មិន​មែន​ខ្ញុំ​ទេ,
what would you do?
តើ​អ្នក​ចង់​ធ្វើអ្វី?
Officer Duan, please.
មន្រ្តីដុនសូម។
Officer Duan, any problem?
មន្រ្តីដាន់មានបញ្ហាអី?
Chief Zhao.
ប្រធានចាវ។
Officer Duan, I’m as blind as a bat.
មន្រ្តីដាន់ខ្ញុំពិការភ្នែកដូចប្រចៀវ។
I didn’t expect you can play both sides against the middle.
ខ្ញុំមិនរំពឹងថាអ្នកអាចលេងទាំងសងខាងទល់នឹងកណ្តាលបានទេ។
You’re not only the Chief of the Five Lakes Alliance,
អ្នកមិនត្រឹមតែជាប្រធានសម្ព័ន្ធបឹងទាំង ៥ ប៉ុណ្ណោះទេ
but also the leader of Scorpion.
ប៉ុន្តែក៏ជាមេដឹកនាំរបស់ Scorpion ផងដែរ។
I should have sent my respect.
ខ្ញុំគួរតែផ្ញើការគោរពរបស់ខ្ញុំ។
Officer Duan, it’s my fault.
មន្រ្តី Duan វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
But this is not the time
ប៉ុន្តែនេះមិនមែនជាពេលវេលាទេ
to explain in detail.
ដើម្បីពន្យល់លម្អិត។
But if you want to know,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកចង់ដឹង
I won’t lie to you.
ខ្ញុំនឹងមិនកុហកអ្នកទេ។
Me?
ខ្ញុំ?
What qualifies us, the Window of Heaven, to be allies with you?
តើអ្វីទៅដែលអាចជួយយើងដែលជាបង្អួចនៃស្ថានសួគ៌ដើម្បីធ្វើជាសម្ព័ន្ធមិត្តជាមួយអ្នក?
How many identities you have
តើអ្នកមានអត្តសញ្ញាណប៉ុន្មាន
has nothing to do with me.
មិនមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយខ្ញុំ។
But Scorpion
ប៉ុន្តែ Scorpion
hurt and pillage everywhere.
ឈឺចាប់និងប្រើថ្នាំគ្រប់ទីកន្លែង។
They buy people to make Drug Men.
ពួកគេទិញមនុស្សដើម្បីផលិតបុរសគ្រឿងញៀន។
They’re harmful to this world.
វាបង្កអន្តរាយដល់ពិភពលោកនេះ។
If we blatantly support
ប្រសិនបើយើងគាំទ្រដោយត្រង់ ៗ
someone like you
មនុស្ស​ដូច​អ្នក
to become the supreme leader and eliminate Ghost Valley
ដើម្បីក្លាយជាមេដឹកនាំកំពូលនិងលុបបំបាត់ Ghost Valley
once the matter is revealed,
នៅពេលដែលបញ្ហាត្រូវបានបង្ហាញ
I will be the first one
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាមនុស្សទីមួយ
to be killed by the Prince.
ត្រូវបានសម្លាប់ដោយព្រះអង្គម្ចាស់។
Officer Duan.
មន្រ្តីដុន។
I’m here
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ
to tell you that
ដើម្បីប្រាប់អ្នកពីរឿងនោះ
we’re enemies, not friends anymore.
យើងជាសត្រូវមិនមែនមិត្តភក្តិទៀតទេ។
Next time when we meet,
លើកក្រោយពេលជួបគ្នា
I will not show you any mercy.
ខ្ញុំនឹងមិនបង្ហាញក្តីមេត្តាដល់អ្នកទេ។
Farewell.
លា។
Officer Duan, please wait.
មន្រ្តីដុនសូមរង់ចាំ។
There must be some misunderstanding.
ត្រូវតែមានការយល់ច្រឡំខ្លះ។
I’m not the Scorpion King,
ខ្ញុំមិនមែនជា Scorpion King ទេ
the Scorpion is.
Scorpion គឺ។
He is my ally.
គាត់គឺជាសម្ព័ន្ធមិត្តរបស់ខ្ញុំ។
Ally?
Ally?
Isn’t he your adopted son?
តើគាត់មិនមែនជាកូនចិញ្ចឹមរបស់អ្នកទេឬ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
But I didn’t know
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានដឹងទេ
he had done so many bad things.
គាត់បានធ្វើអំពើអាក្រក់ជាច្រើន។
Officer Duan, could you please tell me
មន្រ្តីដាន់តើអ្នកអាចប្រាប់ខ្ញុំបានទេ
what the Drug Men are?
តើបុរសគ្រឿងញៀនជាអ្វី?
How was it?
តើវាយ៉ាងម៉េចទៅ?
It’s hard to fathom a person’s mind.
វាពិបាកយល់ពីគំនិតរបស់មនុស្សម្នាក់។
Zhao Jing said
លោកចាវជីងបាននិយាយ
he’s about to restart the Heroes Conference,
គាត់នឹងចាប់ផ្តើមសន្និសិទវីរបុរសឡើងវិញ
and fight with the Ghost Valley to the end.
និងការប្រយុទ្ធជាមួយនឹងជ្រលងភ្នំខ្មោចរហូតដល់ទីបញ្ចប់។
Using demons to destroy demons
ប្រើបិសាចដើម្បីបំផ្លាញបិសាច
is not against the will of God.
មិនប្រឆាំងនឹងព្រះហឬទ័យរបស់ព្រះទេ។
After the fight,
បន្ទាប់ពីការប្រយុទ្ធគ្នា។
he’ll kill you
គាត់នឹងសម្លាប់អ្នក
to gather the power of the Scorpion.
ដើម្បីប្រមូលថាមពលរបស់ Scorpion ។
♪ The sky was gray as I crossed the cold river ♪
sky មេឃមានពណ៌ប្រផេះពេលខ្ញុំឆ្លងទន្លេត្រជាក់♪
♪ The moon in my cup at night reflects the sadness in my smile ♪
♪ព្រះច័ន្ទនៅក្នុងពែងរបស់ខ្ញុំនៅពេលយប់ឆ្លុះបញ្ចាំងពីភាពទុក្ខព្រួយនៅក្នុងស្នាមញញឹមរបស់ខ្ញុំ♪
♪ Who allowed me to roam around the world on horseback? ♪
♪តើអ្នកណាអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជិះសេះជុំវិញពិភពលោក? ♪
♪ Who is drunk in their dreams but can’t find home when they wake?
♪តើអ្នកណាស្រវឹងក្នុងក្តីសុបិន្តរបស់ពួកគេប៉ុន្តែមិនអាចរកឃើញផ្ទះនៅពេលពួកគេភ្ញាក់?
♪ The cold rain kisses my windows ♪
cold ភ្លៀងត្រជាក់ថើបបង្អួចរបស់ខ្ញុំ♪
♪ I don’t mind hate and slander, but my melancholy persists ♪
don't ខ្ញុំមិនប្រកាន់ការស្អប់និងការបង្កាច់បង្ខូចនោះទេប៉ុន្តែសំដីដ៏មោះមុតរបស់ខ្ញុំនៅតែបន្ត♪
♪ The spring breeze brings greenery along the river ♪
spring ខ្យល់និទាឃរដូវនាំបៃតងនៅតាមដងទន្លេ♪
♪ But can’t warm my cold heart ♪
♪តែមិនអាចធ្វើឱ្យបេះដូងខ្ញុំត្រជាក់ទេ♪
♪ Is that our light out of nowhere? ♪
♪តើពន្លឺរបស់យើងនៅកន្លែងណាទេ? ♪
♪ I regret not meeting you earlier, but we’ve finally met now ♪
regret ខ្ញុំសោកស្តាយដែលមិនបានជួបអ្នកមុននេះប៉ុន្តែចុងក្រោយយើងបានជួបគ្នាហើយ
♪ Don’t let the seasons pass in vain ♪
♪កុំទុករដូវឱ្យឥតប្រយោជន៍♪
♪ Give up the adventures on horseback for a peaceful quiet life ♪
♪លះបង់ដំណើរផ្សងព្រេងនៅលើសេះដើម្បីជីវិតស្ងប់ស្ងាត់ប្រកបដោយសន្តិភាព♪
♪ The lights of ten thousand families light up the world ♪
of ពន្លឺគ្រួសារមួយម៉ឺនគ្រួសារបំភ្លឺពិភពលោក♪
♪ The past disappears like smoke in a sandstorm ♪
♪អតីតកាលបាត់ដូចជាផ្សែងនៅក្នុងព្យុះខ្សាច់♪
♪ I will spend the rest of my days enjoying my life with you ♪
will ខ្ញុំនឹងចំណាយពេលនៅសល់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំរីករាយនឹងជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក♪
♪ I will be with you forever ♪
will ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នកជារៀងរហូត♪